Домашнее задание к занятию «1.1. HTTP и современный Web»

В качестве решения пришлите ссылки на ваш GitHub-проект в личном кабинете студента на сайте netology.ru.

Важная информация

    Перед стартом работы изучите, пожалуйста, ссылки на главной странице репозитория с домашними заданиями.
    Если у вас что-то не получилось, тогда оформляйте Issue по установленным правилам.
    Все задачи нужно решать в одном репозитории.

Как сдавать домашнее задание

    Создайте на вашем компьютере Maven-проект.
    Инициализируйте в нём пустой Git-репозиторий.
    Добавьте в него готовый файл .gitignore.
    Добавьте в этот же каталог остальные необходимые файлы.
    Сделайте необходимые коммиты.
    Создайте публичный репозиторий на GitHub и свяжите свой локальный репозиторий с удалённым.
    Сделайте пуш: удостоверьтесь, что ваш код появился на GitHub.
    Ссылку на ваш проект отправьте в личном кабинете на сайте netology.ru.

Refactoring & MultiThreading
Легенда

Достаточно часто после того, как прототип проверен (речь о том, что было реализовано на лекции), возникает задача — привести это в должный вид: выделить классы, методы, обеспечить нужную функциональность.
Задача

Необходимо отрефакторить код, рассмотренный на лекции, и применить все знания, которые у вас есть:

    Выделить класс Server с методами для:
        запуска;
        обработки конкретного подключения.

    Реализовать обработку подключений с помощью ThreadPool — выделите фиксированный на 64 потока, и каждое подключение обрабатывайте в потоке из пула.

Так как вы главный архитектор и проектировщик этого класса, то все архитектурные решения принимаете вы, поэтому будьте готовы к критике со стороны проверяющих.
Результат

В качестве результата пришлите ссылку на ваш проект на GitHub в личном кабинете студента на сайте netology.ru.
Handlers* (задача со звёздочкой)

Это необязательная задача, её выполнение не влияет на получение зачёта.
Легенда

Сервер, который вы написали в предыдущей задаче, пока не расширяемый, и его нельзя переиспользовать, т. к. код обработки зашит прямо внутрь сервера.

Попробуйте сделать его полезнее — чтобы в сервер можно было добавлять обработчиков на определённые шаблоны путей.

Это значит, нужно, чтобы можно было сделать так:

public class Main {
    public static void main(String[] args){
      final var server = new Server();  
      // код инициализации сервера (из вашего предыдущего ДЗ)

      // добавление хендлеров (обработчиков)    
      server.addHandler("GET", "/messages", new Handler() {
        public void handle(Request request, BufferedOutputStream responseStream) {
          // TODO: handlers code
        }
      });
      server.addHandler("POST", "/messages", new Handler() {
        public void handle(Request request, BufferedOutputStream responseStream) {
          // TODO: handlers code
        }
      });

      server.listen(9999);
    }    
}

В итоге на запрос типа GET на путь "/messages" будет вызван первый обработчик, а на запрос типа POST и путь "/messages" будет вызван второй.

Как вы видите, Handler — функциональный интерфейс всего с одним методом. Он может быть заменён на lambda.

Request — это класс, который проектируете вы сами. Для нас важно, чтобы он содержал:

    метод запроса, потому что на разные методы можно назначить один и тот же хендлер;
    заголовки запроса;
    тело запроса, если есть.

BufferedOutputStream берётся путём заворачивания OutputStream socket: new BufferedOutputStream(socket.getOutputStream()).
Задача

Реализуйте требования, указанные в легенде.
Подсказки по реализации.
Результат

Реализуйте новую функциональность в ветке feature/handlers вашего репозитория из домашнего задания 1 и откройте Pull Request.

Так как вы главный архитектор и проектировщик этого, уже более функционального решения, то все архитектурные решения принимать вам, поэтому будьте готовы к критике со стороны проверяющих.

В качестве решения пришлите ссылку на ваш Pull Request на GitHub в личном кабинете студента на сайте netology.ru.

После того, как домашнее задание будет принято, сделайте merge для Pull Request.
